1. 简述面向对象的设计思想。
    通过构造函数创建出一个类，然后通过这一个类可以创造出不同的实例对象，每个实例对象去实现不同的目的和效果。面向对象的理念就是一切皆对象。

2. 简述什么是静态成员和实例成员。
    静态成员是在构造函数本身上条件的成员，静态成员只能通过构造函数进行访问，不能通过对象访问。
    实例成员是构造函数内部通过this添加的成员，实例成员只能通过实例化的对象进行访问。

3. 使用原型对象时，如何设置对象的成员。
    通过原型对象.prototype

4. 简单介绍面向对象编程中，自调用函数的作用。
    通过局部作用域避免污染全局命名空间。可以用来实现js的模块化编程。

5. 简述面向对象编程的思路。
    面向对象编程的主要思路就是创建类和对象。面向对象编程就是操作实例对象。但是在js中并没有强制要创建类（class）。但是仍然拥有面向对象编程的特性：封装性、继承性、多态等。

6. 简述原型链查找过程。
    每个对象身上都有一个__proto__的属性指该对象构造函数的原型对象。所以当从一个对象开始向上查找原型都会找到Object，并且Object身上也有__proto__属性并且指向null。

7. 描述函数声明与函数表达式的区别。
    声明式函数在js解析式进行函数提升，在作用域内可以随时调用，函数表达式需要在表达式赋值完成后才能进行调用。但是函数表达式可以创建匿名函数。

8. 描述call、apply和bind方法各自的功能和特性。
    三者都是用于改变this的指向，区别在于call的第二个参数为指定的参数列表apply的第二个参数为指定的参数数组或类数组对象。bind的不同之处在于前两者都是执行后直接调用函数而bind执行后需要自己手动调用函数。

9. JavaScript中callee和caller有何作用。
    callee是可以返回对当前正在执行的函数引用；
    caller返回一个函数的引用（是一个对该函数的应用，这个函数调用了当前的函数）

10. 什么是闭包？闭包的特点是什么。
    闭包就是能后读取到其他函数的内部的变量的函数。
    内部函数可以访问外部函数的变量、外部函数不能访问内部函数的变量、内部的变量和参数不会被垃圾回收机制回收。

11. let、const、var定义变量的区别是什么
    (1) 块级作用域：let、const具有块级作用域，var不存在块级作用域
    (2) 变量提升：var存在变量提升，let和const不存在变量提升
    (3) 重复声明：var声明的变量可以进行重复声明，后声明的覆盖先声明的。const和let不允许重复声明变量。
    (4) 暂时性死区：在使用let和const声明变量之前该变量不可用，这在语法上称为暂时性死区。var不存在暂时性死区。
    (5) 初始值设置：在声明变量时，var和let可以不设置初始值，const必须设置初始值。
    (6) 指针指向：let创建的变量可以改变指针指向（重新赋值），const声明的变量不允许改变指针的指向。

12. 箭头函数与普通函数的区别是什么
    箭头函数更简洁方便但是箭头函数都是匿名函数并且箭头函数不能用于构造函数不能使用new关键字、箭头函数没有this（this永远指向其上下文的this并且不能通过call()、apply()、bind()改变其指向），没有prototype原型对象，不具有super。

13. set和数组的区别是什么？set中如何增加、删除元素
    数组是可以包含重复的元素，set中的元素都是唯一的。
    添加元素：set.add()
    删除元素：set.delete()

14. ES6中如何实现类的继承
    es6新增了extends关键字用于实现类的继承。在子类中可以使用super关键字调用父类的构造函数。

15. 类中的static关键字有什么作用
    类通过static关键字定义静态方法。

16. 类中的静态方法与普通函数的区别？如何定义静态方法
    静态方法是属于类的方法，即类可以直接调用的方法在实例化之前也可以。可以供所有该类实例化的对象所使用（但是不能用于实例对象之间的调用）。静态方法和静态变量创建后始终使用同一块内存，而实例的方法会创建多个内存。